---
title: "zookeeper 应用指南中文版"
layout: post
category: [zookeeper]
tags: [zookeeper]
excerpt: "使用ZooKeeper开始分布式应用"
---

[TOC]

# 目录

## 介绍
本文档适合于希望利用ZooKeeper创建协调服务分布式应用程序的开发人员。本文包含了概念和实例。

文档的前四部分对各种ZooKeeper概念进行了深入的讨论。它可以让你更深入的了解ZooKeeper是怎么运行的和怎么去使用它。这里不包含ZooKeeper的源码，但是这里详细描述了分布式计算相关的问题。这四部分分别为：
    
* ZooKeeper 数据模型
* ZooKeeper 会话
* ZooKeeper 观察者（订阅者）
* 一致性保证  
    
以下为后四部分描述了编程设计的信息：
    
* 构建模块：ZooKeeper 操作指南
* 绑定
* 程序结构和一些简单的案例
* 陷阱：常见的问题和故障排除 
    
本文后提供一份附件包含了一些其他关于 ZooKeeper 的信息。
    
本文中大部分信息都是作为独立参考资料编写的。在你开始写第一个ZooKeeper应用之前，你最好先阅读下这两部分文章，`ZooKeeper 数据模型`和 `ZooKeeper 基础操作`。当然`简单示例`对你理解 ZooKeeper 客户端应用也有很大帮助。


## ZooKeeper 数据模型
ZooKeeper 使用分级命名规则，看起来就像一个分布式文件系统。它们唯一的区别是 ZooKeeper 命名空间中的每个节点都可以拥有相关数据和子节点。就像是一个文件系统它允许一个文件可以当做目录来用。节点的路径可以用 canonical、绝对路径、斜线路径表示；这里不可以使用相对路径。任何unicode字符都可以在路径中被使用但是需要遵从一下规则：
* `null` 字符(`\u0000`)不能被用在路径名上。（这是因为使用 C 编译导致的）
* 以下几个字符不允许使用：`\ud800 -uF8FFF`, `\uFFF0 - uFFFF`。
* “.” 字符可以被用在路径名上，但是 `“.”` 和 `“..”` 不能用于单独指示一个节点，因为ZooKeeper不能使用相对路径。后面这几个路径被认为是无效的：`"/a/b/./c"` or `"/a/b/../c"`。
* zookeeper 是系统保留字符，不允许被使用。

### ZNodes
ZooKeeper 树中的任何一个节点都依赖于 `ZNode`。`ZNode` 维护一个统计结构，这个结构包含了修改数据和修改ACL的版本号。当然这个统计结构也有一个时间戳。这个版本号和时间戳一起使用可以用来 ZooKeeper 去验证缓存和定位更新。每当有一个znode的数据被修改，这个版本号就会增加一个值。比如：当客户端检索数据的时候它也会收到这个数据的版本号。当一个客户端执行修改和删除的时候，它必须提供一个修改后的节点数据的版本号。如果这个版本号跟实际的数据版本号不匹配，本次的更新将会失败。（这个行为可以被覆盖。详情请看......）
Note |
---- |
在分布式应用引擎上，节点可以是指一台主机、一个服务、一个成员、一个客户端进程等等。在 ZooKeeper 文档中，`ZNodes` 指一个数据节点。`Servers` 指启动ZooKeeper服务的服务器；`quorum peers` 指服务集群； 客户端指任何一台主机或者使用 ZooKeeper 服务的进程|



#### 订阅者
#### 数据访问
#### 临时节点
#### 序列节点--唯一命名
### ZooKeeper 时间
### ZooKeeper 状态结构


## ZooKeeper 会话


## ZooKeeper 观察者（订阅者）
### 订阅者语义
### 如何保障 ZooKeeper 订阅者
### 关于订阅者的事项


## ZooKeeper 权限控制 (ACL)
### ACL权限
#### ACL内建方案
#### ZooKeeper C 客户端 API


## 插件式的 ZooKeeper 认证


## 一致性保证


## 绑定
### Java 绑定
### C 绑定
#### 安装
#### 构建属于你的 C 客户端


## 构建模块：ZooKeeper 操作指南
### 解决错误
### 连接 ZooKeeper
### 读取操作
### 写入操作
### 处理订阅者
### 混杂 ZooKeeper 操作


## 程序结构（简单案例）


## 陷阱：常见问题和故障排除
